<!-- TOC -->

- [css](#css)
    - [水平垂直居中](#水平垂直居中)
    - [盒模型](#盒模型)
    - [两色效果(未整理)](#两色效果未整理)
    - [z-index (转笔记)](#z-index-转笔记)
    - [左右两栏布局 (转笔记)](#左右两栏布局-转笔记)
    - [BFC (转笔记)](#bfc-转笔记)
    - [行内元素和块元素的区别](#行内元素和块元素的区别)
- [JS](#js)
    - [原型链 (转笔记)](#原型链-转笔记)
    - [对象上查找函数的过程 (转笔记)](#对象上查找函数的过程-转笔记)
    - [如何实现继承  (转笔记)](#如何实现继承--转笔记)
    - [事件模型  (转笔记)](#事件模型--转笔记)
    - [捕获和冒泡](#捕获和冒泡)
    - [阻止冒泡](#阻止冒泡)
    - [阻止默认事件](#阻止默认事件)
    - [this指向(转笔记)](#this指向转笔记)
    - [改变this指向方法 (转笔记)](#改变this指向方法-转笔记)
    - [new过程 (转笔记)](#new过程-转笔记)
    - [闭包 (转笔记)](#闭包-转笔记)
    - [作用域是编译还是运行时确定](#作用域是编译还是运行时确定)
    - [垃圾回收机制](#垃圾回收机制)
    - [Jquery常用的方法](#jquery常用的方法)
    - [事件循环（转笔记）](#事件循环转笔记)
    - [函数声明与函数表达式的区别](#函数声明与函数表达式的区别)
    - [谈一下对Object的理解](#谈一下对object的理解)
    - [如何实现私有变量（未整理）](#如何实现私有变量未整理)
    - [es5的继承和es6的继承的差异（未整理）](#es5的继承和es6的继承的差异未整理)
- [ES6](#es6)
    - [新增的内容 (转笔记)](#新增的内容-转笔记)
    - [Set的兼容性怎么处理](#set的兼容性怎么处理)
    - [promise](#promise)
    - [promise和settimeout的执行顺序（参考EventLoop）](#promise和settimeout的执行顺序参考eventloop)
    - [箭头函数 (转笔记)](#箭头函数-转笔记)
    - [变量提升 (转笔记)](#变量提升-转笔记)
    - [weakmap (转笔记)](#weakmap-转笔记)
    - [promise 若then里有reject的处理函数，catch能否捕获到](#promise-若then里有reject的处理函数catch能否捕获到)
- [VUE](#vue)
    - [Vue的组件通信](#vue的组件通信)
    - [vuex](#vuex)
    - [Vue的双向绑定](#vue的双向绑定)
    - [Vue的data为什么是个函数](#vue的data为什么是个函数)
    - [v-for的过程](#v-for的过程)
    - [vue虚拟DOM，diff算法](#vue虚拟domdiff算法)
    - [路由](#路由)
    - [MVVM原理](#mvvm原理)
    - [vue和jquery差别](#vue和jquery差别)
    - [vue-loader如何运行](#vue-loader如何运行)
- [网络](#网络)
    - [http缓存](#http缓存)
    - [https](#https)
    - [跨域](#跨域)
    - [websocket](#websocket)
    - [状态码](#状态码)
    - [cookie，session](#cookiesession)
    - [Localstorage](#localstorage)
- [浏览器](#浏览器)
    - [WEB存储的方法](#web存储的方法)
    - [浏览器兼容性](#浏览器兼容性)
    - [抽象语法树、编译过程](#抽象语法树编译过程)
- [设计模式](#设计模式)
    - [了解哪些设计模式](#了解哪些设计模式)
    - [观察者模式，针对需求如何设计](#观察者模式针对需求如何设计)
- [综合](#综合)
    - [前端有哪些优势](#前端有哪些优势)
    - [前端优化的方法](#前端优化的方法)
    - [设计一个图书管理系统](#设计一个图书管理系统)
    - [git和svn的区别](#git和svn的区别)
- [其它](#其它)
    - [文件压缩发生了什么](#文件压缩发生了什么)
- [数据结构](#数据结构)
    - [链表](#链表)
    - [平衡树](#平衡树)
    - [二叉搜索树](#二叉搜索树)
    - [哈希表](#哈希表)
    - [判断单链表是否有环](#判断单链表是否有环)
    - [判断单链表的入环节点](#判断单链表的入环节点)
    - [说一下快排，优点和缺点](#说一下快排优点和缺点)
- [智力题](#智力题)
    - [鸡下蛋](#鸡下蛋)
    - [平秤](#平秤)
    - [抛硬币](#抛硬币)

<!-- /TOC -->
## css

### 水平垂直居中

- 定位 + transform
- 定位 + 宽高 + 四周偏移定位 + margin:auto 
- flex + justify-content + align-items
- flex/grid + margin:auto;

### 盒模型

### 两色效果(未整理)

> 给你一个DOM元素，用CSS的方式让他呈现两色的效果，只能有一个DOM元素

### z-index (转笔记)

### 左右两栏布局 (转笔记)

### BFC (转笔记)

### 行内元素和块元素的区别

行内元素：不可设置宽度，占据空间的大小由内容决定，不可设置上下margin和padding。
块元素：可以设置宽度，占据父元素的整个宽度，可以设置上下margin和padding

## JS

### 原型链 (转笔记)

### 对象上查找函数的过程 (转笔记)

### 如何实现继承  (转笔记)

### 事件模型  (转笔记)

### 捕获和冒泡

### 阻止冒泡

IE: e = window.event; e.cancelBubble = true;
W3C：e = event; e.stopPropagation()

### 阻止默认事件

IE: ：e = window.event; e.returnValue = false;
W3C : e = event; e.preventDefault();

### this指向(转笔记)

四种方式

### 改变this指向方法 (转笔记)

call，apply，bind

### new过程 (转笔记)

> 在构造函数里面返回一个其他的东西，还会返回我们创建的对象吗

- 如果构造函数中返回的是对象或函数则返回构造函数的返回值，否则返回我们创建出来的对象。

### 闭包 (转笔记)

### 作用域是编译还是运行时确定

代码结构外层函数a和内部函数b，a的执行结果赋值给c。
因为变量的作用域是在创建的时候所建成的。所以当创建函数a的时候，会创建函数的作用域链，然后这个作用域链会赋值给a的scope属性。当执行a函数的时候，会创建一个活动对象，这个活动对象包括arguments属性，函数a的形参和内部函数b的引用，并将活动对象调加到a的作用的最顶端。在这一步中，完成了函数b的的定义，因此如同第3步，函数b的作用域链被设置为b所被定义的环境，即a的作用域。此时a返回函数b的引用给c，函数b的作用域链包含了对函数a的活动对象的引用，也就是说b可以访问到a中定义的所有变量和函数。函数b被c引用，函数b又依赖函数a，因此函数a在返回后不会被GC回收。

### 垃圾回收机制

1. `标记-清除`算法： 基本的垃圾回收算法称为`标记-清除`，定期执行以下“垃圾回收”步骤:
    - 步骤
        - 垃圾回收器获取根并“标记”(记住)它们。
        - 然后它访问并“标记”所有来自它们的引用。
        - 然后它访问标记的对象并标记它们的引用。所有被访问的对象都被记住，以便以后不再访问同一个对象两次。
        - 以此类推，直到有未访问的引用(可以从根访问)为止。
        - 除标记的对象外，所有对象都被删除。
    - 优点
        - 实现简单， 容易和其他算法组合
    - 缺点
        - 碎片化， 会导致无数小分块散落在堆的各处
        - 分配速度不理想，每次分配都需要遍历空闲列表找到足够大的分块
        - 与写时复制技术不兼容，因为每次都会在活动对象上打上标记
2. `标记-压缩`算法
    - 和“标记－清除”相似，不过在标记阶段后它将所有活动对象紧密的排在堆的一侧（压缩），消除了内存碎片， 不过压缩是需要花费计算成本的。如下图过程，标记后需要定位各个活动对象的新内存地址，然后再移动对象，总共搜索了3次堆。
    - 优点
        - 有效利用了堆，不会出现内存碎片 也不会像复制算法那样只能利用堆的一部分
    - 缺点
        - 压缩过程的开销，需要多次搜索堆
3. `引用计数`算法
    - 引用计数，就是记录每个对象被引用的次数，每次新建对象、赋值引用和删除引用的同时更新计数器，如果计数器值为0则直接回收内存。 很明显，引用计数最大的优势是暂停时间短
    - 优点
        - 可即刻回收垃圾
        - 最大暂停时间短
        - 没有必要沿指针查找， 不要和标记-清除算法一样沿着根集合开始查找
    - 计数器的增减处理繁重
    - 计数器需要占用很多位
    - 实现繁琐复杂， 每个赋值操作都得替换成引用更新操作
    - 循环引用无法回收

- 一些优化
  - `分代回收`——对象分为两组:“新对象”和“旧对象”。许多对象出现，完成它们的工作并迅速结 ，它们很快就会被清理干净。那些活得足够久的对象，会变“老”，并且很少接受检查。
  - `增量回收`——如果有很多对象，并且我们试图一次遍历并标记整个对象集，那么可能会花费一些时间，并在执行中会有一定的延迟。因此，引擎试图将垃圾回收分解为多个部分。然后，各个部分分别执行。这需要额外的标记来跟踪变化，这样有很多微小的延迟，而不是很大的延迟。
  - `空闲时间收集`——垃圾回收器只在 CPU 空闲时运行，以减少对执行的可能影响。

- 一些提问
  - 什么是垃圾
    - 一般来说没有被引用的对象就是垃圾，就是要被清除， 有个例外如果几个对象引用形成一个环，互相引用，但根访问不到它们，这几个对象也是垃圾，也要被清除。
  - 如何检垃圾
    - 一种算法是`标记-清除` 算法

### Jquery常用的方法

### 事件循环（转笔记）

### 函数声明与函数表达式的区别

- 函数表达式可以直接在后面加括号执行，而函数声明不可以。也就是说，函数表达式可以通过直接加()来执行这个函数
- 函数声明提前
- 作用域的区别

### 谈一下对Object的理解

### 如何实现私有变量（未整理）

- 块级作用域
  - js中没有块级作用域的概念，可用匿名函数实现，由于匿名函数执行完一遍后，内部没有引用其变量对象的函数，其变量对象被清除，后面则引用不到其中的变量

  ```js
  (function(){
    //块级作用域
  })()；
  ```

- 私有变量
  - 只能函数内部访问，外界无法访问。在构造函数中定义特权方法，每次创建新对象时都会创建同样一组新方法。
  
  ```js
  function MyObject(){
    //私有变量
    var p=10;
    function pFunction(){
        return 1;
    }
    //用来访问私有变量的特权方法
    this.public=function(){
        p++;
        return pFunction();
    }
  }
  ```
- 静态私有变量
  - 私有变量和函数又实例共享
  ```js
  (function(){
    var p=10;
    function pFunction(){
        return 1;
    }
    //构造函数
    MyObject=function(){
    };
    //公有方法
    MyObject.prototype.public=function(){
        p++;
        return pFunction();
    }
  })()；
  ```

- 模块模式
  - 为单例（只有一个实例的对象）创建私有变量和方法。
  
  ```js
  var singleton=function（）{
    var p=10;
    function pFunction(){
        return 1;
    }
    return{
        pubMethod:function(){
            p++;
            return pFunction();
        }
    }
  }()
  ```


### es5的继承和es6的继承的差异（未整理）

- ES5的继承是通过prototype或构造函数机制来实现。实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到this上

- ES6的继承机制实质上是先创建父类的实例对象this(所以必须先调用父类的super()方法)，然后再用子类的构造函数修改this。具体为ES6通过class关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过extends关键字实现继承。子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例报错。因为子类没有自己的this对象，而是继承了父类的this对象，然后对其调用。如果不调用super方法，子类得不到this对象。
注意：super关键字指代父类的实例，即父类的this对象。在子类构造函数中，调用super后，才可使用this关键字，否则报错。

## ES6

### 新增的内容 (转笔记)

### Set的兼容性怎么处理

- 网上没搜到，以下是个人见解
- 实现可以Set的函数，包括相应的API
- 然后判断当前浏览器是否支持Set方法 (typeof Set === 'undefined')
- 如果支持使用API的Set
- 如果不支持则使用自己实现的Set方法

### promise

> 给你两个异步任务，你要在两个异步任务完成之后，在控制台打印出finished。
使用Promise.all()方法

### promise和settimeout的执行顺序（参考EventLoop）

### 箭头函数 (转笔记)

### 变量提升 (转笔记)

### weakmap (转笔记)

### promise 若then里有reject的处理函数，catch能否捕获到

- 可以捕获到，如果直接throw new Error就不能捕获

## VUE

### Vue的组件通信

### vuex

### Vue的双向绑定

### Vue的data为什么是个函数

### v-for的过程

### vue虚拟DOM，diff算法

### 路由

- （路由映射规则，内部原理，我答了components和path，通过path匹配）

### MVVM原理

### vue和jquery差别

### vue-loader如何运行

## 网络

### http缓存

### https

### 跨域

### websocket

### 状态码

### cookie，session

### Localstorage

## 浏览器

### WEB存储的方法

- 答了cookie、userdata、localStorage、sessionStorage、Indexed Database API以及它们的区别

### 浏览器兼容性

### 抽象语法树、编译过程

## 设计模式

### 了解哪些设计模式

### 观察者模式，针对需求如何设计

## 综合

### 前端有哪些优势

### 前端优化的方法

### 设计一个图书管理系统

### git和svn的区别

## 其它

### 文件压缩发生了什么

## 数据结构

### 链表

### 平衡树

### 二叉搜索树

### 哈希表

### 判断单链表是否有环

### 判断单链表的入环节点

### 说一下快排，优点和缺点

## 智力题

### 鸡下蛋

- 鸡下蛋，5只鸡5天下5个蛋，多少鸡100天可以下100个蛋

### 平秤

- 天平秤药的变种问题，换成了电子秤，只可以读一次质量。
- 140g盐，只有一个2g砝码和7g砝码，称三次，分成50g和90g两堆
- 四个药罐中有一个浑浊的药罐，浑浊的每片药片都比其他三个干净的药罐多一克，如何只用一次天平找出浑浊的药罐

### 抛硬币

- 抛硬币选饭馆，做出去三个饭馆概率相同的方案